


Réaliser par ELKAISSI SOUHAIL & LAGHEZALI MOHAMED REDA  (c) 2017 .
Encadre par Mr.Beckoucha

Ceci est un langage simple et utile qui pourra vous aider à apprende la prgrammation .
I - LE LANGUAGE :

    1- calcul arithmetique:



        *   pour construire une operation arithmetique ,c 'est simple vous devez l ecrire comme elle est,
                par exemple :
                        - 1+1 --> 2.00000       le calcul ici est simple vous avez demander d'additionner
                        - (1 == 1) --> 1            le 1 en output veut dire que l operation est vrai
                        - (1 && 1) --> 1         ici on a fait l evaluatin des 2 parametre 1 et 1 => 1
                        
         *      les operations disponible sont : +,-,*,/,% .


         *      les operations de comparaison disponible : == et  != .


         *      les autres operations <,>,<=,>= . 






         2- declaration de variable:





            *   On a 2 sortes de variables :


                    -   variable simple : ce genre de variable peut etre evaluer de nombres comme il peut etre
                        evaluer de chaine de caractere , pour la declarer c est simple utiliser 'var' :
                            par exemple :
                                -var x;               ici  on a declarer une variable de nom x;
                                -var x = 10;      ici on a delcarer une variable de nom x et de valeur 10;
                                -var x = "hello wolrd";  ici on a delcarer une variable de nom x et de valeur chaine de cara; 
                    
                        Remarque : Les variables puet etre utiliser dans les calcules arithmetiques comme n importre quelle nombre .
                
                -   variable de Classe : ce genre de variable ne peut pas etre evaluer mais par contre il a des mrthodes pour 
                    le manipuler ,les types variable qu on a sont : Fenetre, List,Stack,Queue .
        






        3-affichage :



            *   L affichage dans ce langage est tres tres simple , si vous voulez afficher quelque chose vous avez qu'a 
                l'ecrire tout simplement ,comment ? 
                    par exemple:
                        -   1            donc on affiche 1 .
                        - 1+1          on a vu presedement que c  est calcul arithmetique mais c aussi un affhhage 2 .
                        -"hello"    ici on va avoir  hello .
    

        4- les conditions :



            * On a 3 forme conditionnelles :
                - if :  cette forme permet de verifier si une condition est vrai si oui ,il execute le bloc suivant .
                    --par exemple : if(1 == 1)  "hello "; --> donc ce programme va afficher hello .

                - if else :  cette forme permet de verifier si une condition est vrai si oui ,il execute le bloc suivant 
                    sinon il execute le contenu de bloc de else .
                    --par example: if(1 == 0)  "hello "; else "bye"; --> donc ce programme va afficher bye .

                -if elseif else : cette forme permet de verifier si une condition est vrai si oui ,il execute le bloc suivant 
                    sinon il execute le contenu de bloc de elseif sinon il execute le contenu du bloc else .
                    -- --par example: if(1 == 0)  "hello "; elseif (1 == 1) "hahah";else "bye";
                                     --> donc ce programme va afficher hahaha .
            

        5-les boucles :




        * On a une seule boucle :
             - while: cette forme permet de  executer un blc de donnees plusieurs fois  en respectant une condition 
                    --par exemple :
                            var x = 0;
                            while(x<4)
                                {
                                        x  = x+1;
                                        "hello "+1;
                                } 
                                ----> ce programme va afficher :
                                            hello 1
                                            hello 2
                                            hello 3
                                            hello 4

        6-declaration des fonction :
            *   La declaration des fonction se fait de la sorte suivant :
                    function [nom de la fonction]([type de variable] [nom de la varriable],...)
                    {
                        [bloc de traitment]..;
                        [bloc de traitment]..;
                        [bloc de traitment]..;
                        [bloc de traitment]..;
                        [bloc de traitment]..;
                    }




        7-utilisation des fonction :





            * Pour utilisaer une fonction il faut tout simplement faire de la sorte :
                [nom de la fonction ]([parametre]...) ;


        8- Utilisation des methodes :



            * Pour utiliser une methode de classe d abord il faut declarer une variable de type classe 
                et apres la suite ce faite comme :
                    [nom de la variable de classe ].[nom de la fonction ]([parametre]...) ;


II- Les Classes et ser Methodes :


    1- List : C est une Structure de donnees qui permetre de stocker des donnees sous forme de liste chainee .

            Les Methodes :

                - insererDevant(Nombre) : cette methode insere devant un element .

                - insererDerriere(Nombre) : cette methode insere derrire un element .

                -montrer() : cette methode affiche le contenu de la liste .

                -element(indice): cette methode permet de retourner un element avec un indice donnees 0<indice<=taille de la liste .

                -sort() : cette methode permet de trie la liste sous forme ascendant . 

                -sortD(): cette methode permet de trie la liste sous forme descendant . 
                
                -size() : cette methode permet d avoir la taille de la liste .
                
                -supprimer(indice) : cette methode permet de supprimer un element dans une place entre 1 et size de la liste

            
                    
        